1.下面关于下坡熄火滑行的说法错误的是？
A、对于采用真空助力刹车系统的车辆而言，下坡时的熄火会使刹车系统失效
B、对于采用了助力转向系统的车辆而言，下坡时熄火会使转向盘变重，难以控制
C、下坡道熄火时，车辆不能使用发动机制动
D、下坡滑行是利用坡道的位能推动汽车前进，发动机不工作，可以节油，应大力提倡
正确答案: D

1.驾驶车辆时在道路上抛撒物品，以下说法不正确的是？
A、抛洒纸张等轻质物品会阻挡驾驶人视线，分散驾驶人注意力
B、有可能引起其他驾驶人紧急躲避等应激反应，进而引发事故
C、破坏环境，影响环境整洁，甚至造成路面的损坏
D、保持车内整洁，减少燃油消耗
正确答案: D

3.对驾驶过程中接打手机的看法正确的是？
A、开车过程中不主动打电话，但是有电话打进来是可以边开车边接听手持电话
B、根据驾龄和驾驶技术，经验丰富的驾驶人可以在驾驶过程中接打手持电话
C、在车流量不大的道路上驾驶时，短时接听手持电话是可以的
D、开车需接打电话时，应该先找到安全的地方停车再操作
正确答案: D

4.雪天在高速公路上驾驶时，关于安全车距错误的说法是什么？
A、雪天路滑，制动距离比干燥柏油路更长
B、雪天能见度低，应该根据能见度控制安全距离
C、能见度小于200m时，与前车至少保持50m的安全距离
D、能见度小于50m时，应该驶离高速公路
正确答案: C

5.驾驶车辆进入高速公路加速车道后，须尽快将车速提高到每小时60公里以上的原因是什么？
A、以防被其他车辆超过
B、以防后方车辆发生追尾事故
C、以防汇入车流时影响主线车道上行驶的车辆
D、以防违反最低限速要求受到处罚
正确答案: C

6.假如您在高速公路上不小心错过了准备驶出的路口，正确的操作应该是？
A、紧急刹车，倒车至想要驶出的路口
B、继续前行，到下一路口驶离高速公路掉头
C、在应急停车道上停车，等待车辆较少的时候再伺机倒车
D、借用应急车道进行掉头，逆向行驶
正确答案: B

7.补领机动车驾驶证应到以下哪个地方办理？
A、所学驾校
B、驾驶证核发地车辆管理所
C、派出所
D、全国任何地方公安机关交通管理部门
正确答案: B

8.发生无人员伤亡的、财产轻微损失的交通事故后，以下做法正确的是什么？
A、必须报警，等候警察处理
B、开车离开现场
C、确保安全的情况下，对现场拍照，然后将车辆移至路边等不妨碍交通的地点
D、停在现场保持不动
正确答案: C

9.夜间驾驶机动车在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上行驶，以下哪种情况下应当改用近光灯？
A、接近没有交通信号灯控制的交叉路口时
B、与对向机动车会车时
C、接近人行横道时
D、城市道路照明条件不良时
正确答案: B

10.机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段时，减速慢行并鸣喇叭示意是为了什么?
A、提示前车后方车辆准备超车
B、提示对向交通参与者我方有来车
C、避免行至坡道顶端车辆动力不足
D、测试喇叭是否能正常使用
正确答案: B

11.驾驶机动车变更车道为什么要提前开启转向灯?
A、提示前车让行
B、提示行人让行
C、开阔视野，便于观察路面情况
D、提示其他车辆我方准备变更车道
正确答案: D

12.驾驶机动车向右变更车道前应仔细观察右侧车道车流情况的原因是什么?
A、准备抢行
B、判断有无变更车道的条件
C、迅速变更车道
D、准备迅速停车
正确答案: B

13.当您即将通过交叉路口的时候，才意识到要左转而不是向前，以下说法正确的是什么?
A、停在交叉路口，等待安全时左转
B、继续向前行驶
C、在确保安全的情况下，倒车然后左转
D、原地掉头后，右转
正确答案: B

14.遇到前方车辆停车排队或者缓慢行驶时，强行穿插，以下说法正确的是什么?
A、允许，因为可以省油
B、允许，因为可以快速的通过拥堵区
C、禁止，因为这样扰乱车流，加重拥堵
D、禁止，因为这样不利于省油
正确答案: C

15.关于机动车灯光的使用，以下说法正确的是什么?
A、机动车灯光的作用仅仅是为了在夜间照明
B、机动车灯光一个重要的作用是提示其他机动车驾驶人和行人
C、夜间驾驶机动车在照明条件良好的路段可以不使用灯光
D、夜间驾驶机动车在照明条件良好的路段必须使用远光灯
正确答案: B

16.大雾天行车，多鸣喇叭是为了什么？
A、引起对方注意，避免发生危险
B、催促前车提速，避免发生追尾
C、准备超越前车
D、催促前车让行
正确答案: A

17.有下列哪种违法行为的机动车驾驶人将被一次记12分？
A、驾驶故意污损号牌的机动车上道路行驶
B、机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的
C、以隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证的
D、驾驶机动车不按照规定避让校车的
正确答案: A

18.有下列哪种违法行为的机动车驾驶人将被一次记6分？
A、驾驶与准驾车型不符的机动车
B、饮酒后驾驶机动车
C、驾驶机动车违反道路交通信号灯
D、未取得校车驾驶资格驾驶校车
正确答案: C

19.初次申领机动车驾驶证的，可以申请下列哪种准驾车型？
A、中型客车
B、大型客车
C、普通三轮摩托车
D、牵引车
正确答案: C

20.驾驶机动车在道路上追逐竞驶，情节恶劣，会受到什么处罚？
A、处拘役，并处罚金
B、处管制，并处罚金
C、处1年以上徒刑
D、处6个月徒刑
正确答案: A

21.驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故致人重伤、死亡，可能会受到什么刑罚？
A、处3年以下徒刑或者拘役
B、处3年以上7年以下徒刑
C、处5年以上徒刑
D、处7年以上徒刑
正确答案: A

22.机动车购买后尚未注册登记，需要临时上道路行驶的，可以凭什么临时上道路行驶？
A、合法来源凭证
B、临时行驶车号牌
C、借用的机动车号牌
D、法人单位证明
正确答案: B

23.在什么情况下不得行车？
A、车窗没关闭
B、车门没关闭
C、音响没关闭
D、顶窗没关闭
正确答案: B

24.机动车驾驶人有以下哪种违法行为的，暂扣六个月机动车驾驶证？
A、醉酒后驾驶机动车的
B、伪造、变造机动车驾驶证的
C、饮酒后驾驶机动车的
D、使用伪造、变造机动车驾驶证的
正确答案: C

25.驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件下，能见度在100米以下时，
车速不得超过每小时多少公里，与同车道前车至少保持多少米的距离？
A、40，50
B、40，40
C、50，40
D、50，30
正确答案: A

26.驾驶机动车由加速车道进入高速公路行驶，以下做法错误的是什么？
A、在加速车道上加速，同时要开启左转向灯
B、密切注意左侧行车道的车流状态，同时用后视镜观察后方的情况
C、充分利用加速车道的长度加速,确认安全后,平顺地进入行车道
D、经加速车道充分加速后，可直接驶入最左侧车道
正确答案: D

27.机动车驾驶人造成事故后逃逸构成犯罪的，吊销驾驶证且多长时间不得重新取得驾驶证？
A、5年内
B、10年内
C、终生
D、20年内
正确答案: C

28.驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度在50米以下时，
以下做法正确的是什么？
A、加速驶离高速公路
B、在应急车道上停车等待
C、可以继续行驶，但车速不得超过每小时40公里
D、以不超过每小时20公里的车速从最近的出口尽快驶离高速公路
正确答案: D

29.驾驶机动车在高速公路发生故障，需要停车排除故障时，以下做法先后顺序正确的是？
①放置警告标志，转移乘车人员至安全处，迅速报警
②开启危险报警闪光灯
③将车辆移至不妨碍交通的位置
④等待救援
A、④③①②
B、①②③④
C、③②①④
D、②③①④
正确答案: D

30.驾驶机动车遇到前方低速行驶的洒水车作业时，以下做法错误的是什么？
A、注意避让
B、若洒水车有指示箭头，在确保安全的情况下按箭头指示方向变更车道
C、若洒水车无指示箭头，在确保安全的情况下选择合适的车道变更
D、通过洒水车时应急加速通过
正确答案: D

31.闪光警告信号灯为持续闪烁的黄灯，其作用是提示车辆、行人需要快速通过。
A、正确
B、错误
正确答案: B

32.遇有浓雾或特大雾天能见度过低，行车困难时，应怎样做？
A、开启前照灯，继续行驶
B、开启示廓灯、雾灯，靠右行驶
C、开启危险报警闪光灯和雾灯，选择安全地点停车
D、开启危险报警闪光灯，继续行驶
正确答案: C

33.雨天对安全行车的主要影响是什么？
A、电器设备易受潮短路
B、路面湿滑，视线受阻
C、发动机易熄火
D、行驶阻力增大
正确答案: B

34.雾天对安全行车的主要影响是什么？
A、发动机易熄火
B、易发生侧滑
C、行驶阻力增大
D、能见度低，视线不清
正确答案: D

35.行车中遇有前方发生交通事故，需要帮助时，应怎样做？
A、尽量绕道躲避
B、立即报警，停车观望
C、协助保护现场，并立即报警
D、加速通过，不予理睬
正确答案: C

36.驾驶车辆驶入铁路道口前减速降挡，进入道口后应怎样做？
A、不能变换挡位
B、可以变换挡位
C、可换为高挡
D、停车观察
正确答案: A

37.驾驶车辆通过无人看守的铁路道口时，应怎样做？
A、加速通过
B、减速通过
C、匀速通过
D、一停、二看、三通过
正确答案: D

38.会车前选择的交会位置不理想时，应怎样做？
A、加速选择理想位置
B、减速、低速会车或停车让行
C、向左占道，让对方减速让行
D、打开前照灯，示意对方停车让行
正确答案: B

39.行驶车道绿灯亮时，但车辆前方人行横道仍有行人行走，应怎样做？
A、直接起步通过
B、起步后从行人后方绕过
C、起步后从行人前方绕过
D、等行人通过后再起步
正确答案: D

40.行车中需要借道绕过前方障碍物，但对向来车已接近障碍物时，应怎样做？
A、降低速度或停车，让对向来车优先通行
B、加速提前抢过
C、鸣喇叭示意对向车辆让道
D、迅速占用车道，迫使对向来车停车让道
正确答案: A

41.车辆在雨天临时停车时，应开启什么灯？
A、前后雾灯
B、危险报警闪光灯
C、前大灯
D、倒车灯
正确答案: B

42.安全头枕在发生追尾事故时，能有效保护驾驶人的什么部位？
A、腰部
B、胸部
C、颈部
D、头部
正确答案: C

43.危险报警闪光灯可用于下列什么场合？
A、在道路上跟车行驶时
B、遇到道路拥堵时
C、机动车发生故障停车时
D、引领后车行驶时
正确答案: C

44.遇后车发出超车信号后，只要具备让超条件应怎样做？
A、迅速减速或紧急制动
B、让出适当空间加速行驶
C、主动减速并靠右侧行驶
D、靠道路右侧加速行驶
正确答案: C

45.会车前选择的交会位置不理想时，应怎样做？
A、加速选择理想位置
B、减速、低速会车或停车让行
C、向左占道，让对方减速让行
D、打开前照灯，示意对方停车让行
正确答案: B

46.驾驶车辆在交叉路口前变更车道时，应怎样驶入要变更的车道？
A、在路口前实线区内根据需要
B、进入路口实线区内
C、在虚线区按导向箭头指示
D、在路口停止线前
正确答案: C

47.谨慎驾驶的三原则是集中注意力、仔细观察和提前预防。
A、正确
B、错误
正确答案: A

48.一个合格的驾驶人，不仅表现在技术的娴熟上，更重要的是应该具有良好的驾驶行为习惯和道德修养。
A、正确
B、错误
正确答案: A

49.车辆在拥挤路段低速行驶时，遇其他车辆强行插队，应怎样做？
A、鸣喇叭警告，不得进入
B、加速行驶，紧跟前车，不让其进入
C、主动礼让，确保行车安全
D、挤靠“加塞”车辆，逼其离开
正确答案: C

50.行人参与道路交通的主要特点是什么？
A、行动迟缓
B、喜欢聚集、围观
C、行走随意性大，方向多变
D、以上都是
正确答案: C