一、科目二考试上车前要注意的4点事项：


1、保持良好的情绪，很多朋友在遇到考试时就容易紧张，紧张会严重影响到我们的考试结果。

所以一定要放松，静静地等待考试，才能更好地发挥我们的水平。


2、要学会回想，也就是说，在考试上车前我们可以回想下科目二的操作要领，还有教练说的细节问题，

这样上车后操作，在脑里已经有个大概的结构，就能更加熟练地操作了。


3、不要打听考试结果，说到这个小编就想起以前读书时，老师强调不要问别人考得怎么样，

说这样会更加影响到你自己。所以考科目二也是一样，每个人的技术不一样，要是别人跟你说考不好，

这不是徒增你的紧张吗？因此，我们只要静静等待考试就好，不要打听别人的事情。


4、认清考试车，一定要记清楚自己考试车是哪个，不要上错车了，要是上错车后被纠正，自己内心也会更加紧张的。



二、科目二考试上车后的4个注意事项：


1、调整好座椅的位置，舒适的坐姿才能更好地操作；接着调整好后视镜的位置，

这样在操作倒车时能看得清楚地上的库角，后视镜的位置就调成平时练车那样就可以的，不用太纠结；

完成后也就是最重要的一步，那就是戴安全带，很多学员在考试时就是忘记戴安全带，结果挂科，这就太不应该了。


2、记清楚考试项目的顺序，要知道科目二里面包含了很多项目的，要按顺序一步一步完成。


3、看准每个考试项目的参考点，不要盲目乱看，反正一定要按顺序操作，这样就不会轻易挂科了。


4、控制车速，考试时切不可操之过急，宁愿车速慢些，也不要快。当然，这里也不是说熄火就是正确的，

要控制好离合器，准确操作，过关是没问题的。



三、开始中七个一定不要忘记的小细节：

1、上车后迅速调整好座椅、后视镜、系好安全带。

2、一切准备就绪后验证指纹，根据语音提示进入相应的考道考试。

3、车辆熄火后，一定要将挡位置于空挡才能启动。

4、倒车入库，注意两个前车轮要压过虚线才能开始倒车。

5、直角转弯在进入项目区域前要把转向灯开启，在车辆进入项目区域后开始做转弯动作前允许关闭转向灯。

6、坡道起步项目要注意做手刹动作。

7、考试全程不限总时间，只有倒车入库、侧方停车和坡道起步有限时。



四、考试后的注意事项：

1、如果第一次机会考试不合格，接着就进行第二次考试，考试流程跟第一次相同，

而且是同一辆车、同一条考道，须重新验证指纹。


2、考生考试结束后，必须迅速离场，不得妨碍和指挥他人考试，从出口离开考场，然后带上签到号到成绩打印窗口打印成绩单。