科目三注意事项：

1、起步要领：1踏离合、2挂一档、3转向灯、4喇叭、5松手刹、6加油门

转速不能大于2000，慢松离合起步。起步时间不能超过10秒！起步时要平稳起来别闯动。


2、踩离合只能在起步、加档、减档、停车时用，踩的时间别超过5秒！正常行驶时千万别踩离合！

（遇情况要稍微减下速时只踩刹车别踩离合，以避免脱档行驶）。


3、右拐左拐掉头靠边停车等考试项目的语音提示发出后，别忘记先打转向灯！

变更车道后要等车身顺正后再回转向灯，车身没正之前要用手拔住转身灯，不能自动早回。


4、在挂档时要在空档处停顿一下再推档，全部档位都要直线推档，不能斜着推档，手型要正确。

进入路口导向车道（白实线）后，别太早换成2档，因为二档全程不得超过200米，要省着用。

也可以用3档25码速度左转或右转过路口。在百米加减档之前的路口右转弯，可直接转到超车道上，以减去变道的麻烦。

在百米加减档之前，如遇前方车辆太近，影响自己加速加档，就先停车等候，等对方驶远后再起步。但是，路口内绝对不能停车！

百米加减档时，到20码就挂3档、上30码就挂4档、上40码就挂5档，加到5档后保持40码以上达11秒后，

（在11秒内不能低于40码！）再减速到15-20码换1档掉头，注意别压白线！

百米加减档时的逐级加档过程中，别太急躁，要全松开离合后再加油门，以免轰空油。

如果看到前方“靠边停车”的考试车很多，自己过去的话没有足够距离完成停车，就要先在路口外停车等候，

等对方的车起步离开后倒出地方来再过去停。靠边停车时减速换1档停车，不能减得太低以至于车辆停止，

在没有停入正确位置之前绝不能停车！车轮在离路边白线30公分以内，不能压白线，转向灯要用手推着防止自动回转。

停得要平缓不能使车身闯动。


5、停车口决：1拉手刹 2摘空档 3关转身灯 4松左脚 5松右脚。


6、如果在考试路途中，看前方车辆离自己太近且速度又慢，实在拉不开距离，

自己的油门快低于1000转时，就果断停车，等候对方驶远再起步，以免自己转速掉下1000转。

牢记“加速加档，减速减档”，任何时候码速与档位要匹配，全程不能脱档、空档滑行。

全程大多数时候车速应在3档35码左右、40码以下，以防通用评判速度过低。

过所有路口时，车速不能超过30码！过公交站、学校时也不能超过30码，要提前减点速。